# **Изучение закономерностей, определяющих успешность игр**

[HTML](https://disk.yandex.ru/d/OGPrbdDL3OEgvA)
[IPYNB](https://disk.yandex.ru/d/EzzRA2ULNh_fOw)

## **Описание данных:**

название игры
платформа
год выпуска
жанр игры
продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
продажи в Европе (миллионы проданных копий)
продажи в Японии (миллионы проданных копий)
продажи в других странах (миллионы проданных копий)
оценка критиков (максимум 100)
оценка пользователей (максимум 10)
рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## **Задача:**

В интернет-магазине, который продаёт по всему миру компьютерные игры: нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.Сделаем это на основе исторических данных о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

## **Общий вывод:**

В ходе работы над проектом было выполнено следующее:
1. Ознакомилась с данными и импортировали все необходимые библиотеки для дальнейшего анализа
2. Провела преподготовку данны: - изменили название столбцов (сменили регистр);
                         - обработали пропуски и другие значения;
                         - изменили тип данных;
                         - добавили столбец с рассчитанными данными: суммарные продажи во всех регионах.
3. Провела исследовательский анализ. 
4.Составили портреты пользователей для каждого региона: Портреты пользователей в Северной Америке, Европе и других регионах в среднем одиинаковы: в большей степени предпочитают платформу PS4 с играми в жанре action и с возрастным рейтингом M. Отличается портрет пользователя из Японии: предпочитает использовать 3DS и игры жанра Role-Playing с неизвестным рейтингом.
5. Проверила гипотезы. Так гипотезу "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые" не отвергаем, а это значит, что Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. Подтвердили гипотезу "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные".

## **Стек**

Python
Pandas
Matplotlib
NumPy
SciPy
описательная статистика
проверка статистических гипотез
